## 변수

> 파이썬에서는 자료형을 선언하지 않고 바로 변수에 대입하게 되는데 알아서 자료형을 구분해준다.

* 숫자형 – 0 or 1.2 or -10등 정수형 실수형 모두 표현 가능
* 문자열 - ‘hello’ 처럼 ‘’안에 문자열을 넣어준다.
* 리스트 – [1,’hello’,2]처럼 다른 자료형의 모음을 []안에 넣어 사용한다.
* 튜플 – (1,’hello’,2)처럼 리스트와 표현은 같으나 ()안에 넣어 사용하며 수정이 불가능하다.
* 딕셔너리 – {‘name’:’kim’} 키와 값으로 이루어져 있으며 ‘’와 :를 사용한다.


## 문자열

> 파이썬의 문자열은 +로 붙이는게 가능하고 *로 반복이 가능하다.

```
Ex) a=’hello’
   B=’kim’
    Print(a+b) // hellokim
    Print(a*10)//hellohellohello…

```
## 인덱싱

> 문자열에서 특정 문자를 가리킬 수 있다.
배열처럼 사용 가능하다.

```
Ex) a=’hello’
   Print(a[1]) // e 출력
```

## 슬라이싱 

> 문자열에서 특정 문자열을 가리킨다.
변수명[시작위치:끝위치]로 사용하며  끝위치에 있는 문자는 포함하지 않는다.

```
Ex) a=’hello’
    Print(a[0:3]) // 0~2인 hel출력
    Print(a[:4]) // 처음~3인 hell출력
    Print(a[3:]) // 3~끝인 lo출력
```


### 문자열 내장함수

* Count – 특정 문자 수를 반환 `ex) a.count(‘a’)`
* Find – 특정 문자 위치를 반환 `ex) a.find(‘a’)` //문자가 없을 경우 -1을 반환
* Index – 특정 문자 위치를 반환 `ex) a.index(‘a')`//문자가 없을 경우 에러 출력
* Join – 문자 사이에 입력한 문자를 삽입 `ex) a=’,’ a.join(‘abc’)` // a,b,c가 출력
* Upper – 대문자로 변환 `ex) a.upper()`
* Lower – 소문자로 변환 `ex) a.lower()`
* Replace – 문자열을 치환 `ex) a = ‘hello’ result=a.replace(‘he’,’’ab’)` // abllo를 반환
* Split – 문자열을 나눈 결과를 반환 `ex) a=’hello kim’ result=a.split(‘ ‘)`// [‘hello’,’kim’]을 반환
* Lstrip – 왼쪽 공백 제거 `ex) a=’  hello ’ result=a.lstrip()`// ‘hello ‘를 반환
* Rstrip – 오른쪽 공백 제거 `lstrip과 사용법 동일`
* Strip – 양쪽 공백제거 `lstrip과 사용법 동일`

## 리스트

> 데이터의 모음을 담기 위한 자료형
데이터의 추가, 삭제, 수정이 자유로움

리스트도 인덱싱, 슬라이싱이 가능하다.
리스트 안의 리스트도 가능한데 이차원 배열 같은 느낌이다.

```
Ex) a = [1,[2,3],4]
      Print(a[1][0]) //2가 출력된다.
```

###  삭제

>  인덱싱으로 데이터 삭제가 가능하다.
 Del(인덱스)로 사용한다. 

 ```
Ex) a = [1,2,3,’b’]
    Del(a[0]) //1이 삭제된다.

```
### 리스트 내장함수

* Append – 요소를 뒤에 추가 `ex) a.append(추가할 값)`
* Sort – 요소들을 정렬한다 `ex) a.sort()`
* Reverse – 요소들을 뒤집는다 `ex) a.revese()`
* Index – 입력값의 위치를 반환한다. `Ex) a.index(찾을 값)`
* Insert – 특정 위치에 요소를 추가 `ex) a.insert(위치,값)`
* Remove – 입력 값을 삭제 `ex) a.remove(값)`
* Pop – 마지막 요소를 꺼내고 삭제 `ex) a.pop()`
* Count – 입력값의 개수 `ex) a.count(값)`

## 딕셔너리

> 연산, 슬라이싱을 지원하지 않는다
인덱싱은 key로 가능하다

### 딕셔너리 내장함수

* Keys – 딕셔너리의 key들을 반환 `ex) a.keys()`
* Values – 딕셔너리의 value들을 반환 `ex) a.values()`
* Intems – key와 value 쌍을 반환 `ex) a.items()`
* Get – key에 대한 값을 반환 `ex) a.get(‘키값’,값)` //키가 존재하면 그 값이 반환되나 키가 존재하지 않으면 입력한 값을 반환

